Seattle est une ville côtière située sur la côte ouest et le siège du comté de King dans l'État de Washington. Seattle est la plus grande ville de l'État de Washington et de la région du Nord-Ouest du Pacifique en Amérique du Nord, avec une population d'environ 684 451 habitants en 2021. En juillet 2015, elle était la ville à la croissance la plus rapide aux États-Unis, et elle est restée parmi les deux premières en termes de croissance en mai 2023, avec une augmentation de 15 % par an. La région métropolitaine de Seattle est la 15e plus grande des États-Unis, avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants. La ville est située sur un isthme étroit entre le détroit de Puget (un bras de l'océan Pacifique) et le lac Washington, à environ 160 miles (257 kilomètres) au sud de la frontière entre le Canada et les États-Unis. Seattle, une porte d'entrée essentielle pour le commerce avec l'Asie, est le troisième plus grand port d'Amérique du Nord en termes de capacité de manutention des conteneurs en 2021.

La région autour de Seattle était habitée par des Amérindiens depuis au moins 4 000 ans avant l'arrivée des premiers colons européens permanents. Arthur A. Denny et son groupe de colons, connu sous le nom de "Denny Party", ont débarqué à Alki Point le 13 novembre 1851, en provenance de Portland, Oregon, à bord du brick-goélette Exact. En 1852, la communauté a été déplacée sur la rive est de la baie d'Elliott et a été nommée "Seattle" d'après le chef Si'ahl des tribus Duwamish et Suquamish.

À l'origine, l'exploitation forestière était une industrie importante à Seattle, mais à la fin du XIXe siècle, la ville s'était transformée en centre commercial et de construction navale, servant de porte d'entrée vers l'Alaska pendant la ruée vers l'or du Klondike. En 1910, Seattle était l'une des 25 premières villes du pays. Cependant, l'économie de la ville a été gravement affectée par la Grande Dépression. La croissance a repris pendant et après la Seconde Guerre mondiale, en partie grâce à l'émergence de Seattle en tant que centre de fabrication d'aéronefs par la société locale Boeing. À partir des années 1980, la région de Seattle s'est transformée en un pôle technologique, avec des entreprises telles que Microsoft lançant leurs activités dans la région. Amazon a été fondée à Seattle en 1994. De 1990 à 2000, l'afflux de nouvelles entreprises de logiciels, de biotechnologie et d'internet a contribué à un essor économique, entraînant une augmentation de la population d'environ 50 000 habitants.

Seattle possède un patrimoine musical exceptionnel. De 1918 à 1951, une vingtaine de clubs de jazz étaient situés le long de la rue Jackson, entre l'actuel quartier de Chinatown/International District et le quartier central. Ray Charles, Quincy Jones, Ernestine Anderson et d'autres ont commencé leur carrière dans la scène jazz. De plus, Seattle est le berceau de Jimi Hendrix et du style musical alternatif du grunge.