Seattle ist eine Küstenstadt an der Westküste und der Hauptsitz des King County im Bundesstaat Washington. Seattle ist sowohl die größte Stadt im Bundesstaat Washington als auch in der Region des Pazifischen Nordwestens in Nordamerika mit einer Bevölkerung von etwa 684.451 Menschen im Jahr 2021. Im Juli 2015 war sie die am schnellsten wachsende Großstadt in den Vereinigten Staaten und blieb bis Mai 2023 unter den Top-Zwei in Bezug auf das Wachstum, mit einer jährlichen Zunahme von 15 Prozent. Der Großraum Seattle ist der 15.-größte in den Vereinigten Staaten mit einer Bevölkerung von rund 3,7 Millionen Menschen. Die Stadt liegt auf einer schmalen Landzunge zwischen dem Puget Sound (einer Meeresbucht des Pazifischen Ozeans) und dem Lake Washington, etwa 160 Meilen (257 Kilometer) südlich der Grenze zwischen Kanada und den USA. Seattle, ein wichtiges Handelstor nach Asien, ist der drittgrößte Hafen in Nordamerika in Bezug auf die Containerkapazität im Jahr 2021.

Die Region um Seattle wurde mindestens 4.000 Jahre lang von Ureinwohnern bewohnt, bevor die ersten dauerhaften europäischen Siedler ankamen. Arthur A. Denny und seine Siedlergruppe, bekannt als die "Denny Party", landeten am 13. November 1851 in Alki Point, von Portland, Oregon, mit dem Schoner Exact. Im Jahr 1852 wurde die Gemeinschaft an das östliche Ufer der Elliott Bay verlegt und nach Häuptling Si'ahl von den Duwamish- und Suquamish-Stämmen benannt.

Ursprünglich war die Holzwirtschaft eine bedeutende Branche in Seattle, aber bis Ende des 19. Jahrhunderts hatte sich die Stadt zu einem Handels- und Schiffbauzentrum entwickelt und diente während des Klondike-Goldrauschs als Tor nach Alaska. Im Jahr 1910 war Seattle eine der 25 größten Städte des Landes. Die Wirtschaft der Stadt wurde jedoch stark von der Großen Depression beeinträchtigt. Das Wachstum setzte während und nach dem Zweiten Weltkrieg wieder ein, teilweise aufgrund der Entwicklung von Seattle als Zentrum der Flugzeugherstellung durch das lokale Unternehmen Boeing. Ab den 1980er Jahren verwandelte sich die Region Seattle in ein Technologiezentrum, in dem Unternehmen wie Microsoft ihre Aktivitäten starteten. Amazon wurde 1994 in Seattle gegründet. Von 1990 bis 2000 trug der Zustrom neuer Software-, Biotechnologie- und Internetunternehmen zu einem wirtschaftlichen Aufschwung bei, der zu einer Bevölkerungszunahme von etwa 50.000 Menschen führte.

Seattle hat ein herausragendes musikalisches Erbe. Von 1918 bis 1951 befanden sich entlang der Jackson Street rund zwei Dutzend Jazz-Nachtclubs zwischen dem heutigen Chinatown/International District und dem Central District. Ray Charles, Quincy Jones, Ernestine Anderson und andere begannen ihre Karrieren in der Jazz-Szene. Darüber hinaus ist Seattle die Heimat von Jimi Hendrix und dem alternativen Musikstil Grunge.