Seattle to miasto nadmorskie położone na zachodnim wybrzeżu i siedziba hrabstwa King w stanie Waszyngton. Seattle jest największym miastem w stanie Waszyngton i regionie Pacyfiku Północno-Zachodniego w Ameryce Północnej, liczącym około 684 451 mieszkańców według danych z 2021 roku. W lipcu 2015 roku było najszybciej rosnącym dużym miastem w Stanach Zjednoczonych, a do maja 2023 roku pozostało w pierwszej dwójce pod względem wzrostu, z rocznym przyrostem wynoszącym 15 procent. Obszar metropolitalny Seattle jest 15. co do wielkości w Stanach Zjednoczonych, zamieszkiwany przez około 3,7 miliona ludzi. Miasto położone jest na wąskim przesmyku między zatoką Puget (zatoką Oceanu Spokojnego) a jeziorem Washington, około 160 mil (257 kilometrów) na południe od granicy Kanady z USA. Seattle, będące ważną bramą handlową z Azją, jest trzecim co do wielkości portem w Ameryce Północnej pod względem obsługi kontenerowej według danych z 2021 roku.

Region wokół Seattle był zamieszkany przez rdzennych Amerykanów co najmniej 4000 lat przed przybyciem pierwszych stałych osadników europejskich. Arthur A. Denny i jego grupa osadników, znana jako "Denny Party", wylądowali 13 listopada 1851 roku na przylądku Alki, przybywając z Portlandu w stanie Oregon na pokładzie szkunera Exact. W 1852 roku społeczność została przeniesiona na wschodni brzeg Zatoki Elliott i otrzymała nazwę "Seattle" na cześć wodza Si'ahla z plemion Duwamish i Suquamish.

Początkowo w Seattle ważną rolę odgrywało wyrąb drzew, ale pod koniec XIX wieku miasto przekształciło się w centrum handlowe i stoczniowe, stanowiące bramę do Alaski w czasie gorączki złota na Klondike. W 1910 roku Seattle było jednym z 25 największych miast w kraju. Jednak gospodarka miasta bardzo ucierpiała w wyniku Wielkiego Kryzysu. Wzrost wznowiono w okresie i po II wojnie światowej, częściowo dzięki rozwojowi Seattle jako centrum produkcji samolotów przez lokalną firmę Boeing. Od lat 80. obszar Seattle przekształcił się w ośrodek technologiczny, a takie korporacje jak Microsoft rozpoczęły swoją działalność w tym regionie. Amazon został założony w Seattle w 1994 roku. W latach 1990-2000 napływ nowych firm z branży oprogramowania, biotechnologii i internetu przyczynił się do boomu gospodarczego, w wyniku którego liczba ludności miasta wzrosła o około 50 000 osób.

Seattle ma wybitne dziedzictwo muzyczne. W latach 1918-1951 wzdłuż ulicy Jackson znajdowało się około dwudziestu klubów nocnych jazzowych, między obecną dzielnicą Chinatown/International District a dzielnicą Central District. Ray Charles, Quincy Jones, Ernestine Anderson i inni rozpoczynali swoją karierę na scenie jazzowej. Ponadto Seattle jest domem dla Jimiego Hendrixa i alternatywnego stylu muzycznego grunge