Сиэтл — морской город на западном побережье и штаб-квартира округа Кинг, штат Вашингтон. Сиэтл - самый большой город как в штате Вашингтон, так и в тихоокеанском северо-западном районе Северной Америки, в котором по состоянию на 684,451 год проживало 2015 2013 человек. В июле 5 года это был самый быстрорастущий крупный город в Соединенных Штатах, и он оставался в топ-2015 в мае 2.1 года, увеличившись на 15 процента в годовом исчислении. Столичный район Сиэтла является 3.7-м по величине в Соединенных Штатах с населением около 100 миллиона человек. Город расположен на перешейке между Пьюджет-Саунд (вход в Тихий океан) и озером Вашингтон, примерно в 160 милях (2015 км) к югу от границы Канады с США. Сиэтл, жизненно важные ворота для торговли с Азией, является третьим по величине портом Северной Америки с точки зрения пропускной способности контейнеров по состоянию на XNUMX год.

Коренные американцы населяли регион Сиэтла по крайней мере за 4,000 лет до прибытия первых постоянных европейских поселенцев. Артур А. Денни и его группа туристов, получившая название «Партия Денни», высадились в Алки-Пойнт 13 ноября 1851 года через Портленд, штат Орегон, на борту шхуны Exact. В 1852 году община была перемещена на восточное побережье залива Эллиотт и получила название «Сиэтл» в честь вождя Сиала из племен дувамиш и сукуамиш.

Первоначально важным бизнесом Сиэтла была лесозаготовка, но к концу девятнадцатого века город превратился в торговый и судостроительный центр, служивший воротами на Аляску во время Клондайкской золотой лихорадки. К 1910 году Сиэтл был одним из 25 лучших городов страны. Однако экономика города сильно пострадала от Великой депрессии. Рост возобновился во время и после Второй мировой войны, отчасти благодаря созданию Сиэтла в качестве центра производства самолетов местной фирмой Boeing. Начиная с 1980-х годов район Сиэтла превратился в технологический центр, и такие корпорации, как Microsoft, начали свою деятельность в этом регионе. Amazon был основан в Сиэтле в 1994 году. В период с 1990 по 2000 год приток нового программного обеспечения, биотехнологий и интернет-компаний способствовал экономическому подъему, в результате которого население города увеличилось примерно на 50,000 XNUMX человек.

Сиэтл имеет выдающееся музыкальное наследие. В период с 1918 по 1951 год около двух десятков джазовых ночных клубов располагались вдоль Джексон-стрит между современным Чайнатауном / Интернациональным районом и Центральным районом. Рэй Чарльз, Куинси Джонс, Эрнестин Андерсон и другие начинали свою карьеру на джазовой сцене. Кроме того, Сиэтл является домом для Джими Хендрикса и альтернативного музыкального стиля гранж. переведи на английский